vor kurzem hat der rbb ein lokaler
fernsehsender hier aus berlin ein video
aus seinem archiv veröffentlicht und
zwar interviews auf der straße in berlin
von 1972 die frage damals war sind sie
frustriert oder hat sie schon mal was
frustriert hat sich schon mal was
frustriert bestimmt nicht
woran liegt das wieso passiert war ich
noch nie gewesen wenn nicht warum nicht
weil ich nicht so weiter machen das ist
bemerkenswert an diesem material das
ziemlich schnell bei twitter getrennt
ist zuerst die meisten münchen wussten
gar nicht was das wort bedeutet
offensichtlich damals neues wort und
zweitens als die menschen sich verändert
die man menschen waren mehr konservativ
mehr traditionell es gab ein größeren
widerspruch zwischen den menschen hatte
ich das gefühl zwischen alten und jungen
zwischen hippies und konservativen wir
von dir das video ziemlich bemerkenswert
und deshalb wollen wir heute fast 50
jahre später dieses video einfach noch
mal wiederholen
die amish fährt jetzt mit francisco zum
kudamm in berlin und dort fragen sie die
gleiche frage
los geht's
[Musik]
was frustriert sie mich frustriert dass
menschen nicht mehr ist einmal
aufeinander achten dass menschen
einander weggucken wenn sie irgendwie
leid sehen oder sowas und das frustriert
mich sehr dass so vorgegeben ist welchen
weg ich gehen muss um bestimmtes ziel zu
erreichen
wenn lehrer meine fragen in der schule
leider nicht verstehen und was
frustriert die schule generell also zur
schule gehen müssen uns so was mich
frustriert teilweise das
gesellschaftliche verhältnisse in der
welt also was fast in amerika los ist
beispielsweise wenn wir unseren
amerikanischen präsidenten sehen
das frustriert mich sehr und haben
autofahrer an alle autofahrer ganz klar
ja warum
ich glaube das klingt ein bisschen
gemein
aber ich glaube der mensch als
kollektives dumm ganz gerade heraus man
sieht's ja jeden tag im stau und es wird
gehupt
ich glaube aber ist auch eine
individuelle wahrnehmung
ich weiß nicht
generell einfach ungerechtigkeit aber
sie kommt ja in verschiedenen fassungen
ich glaube leute dinge tun die mit denen
sie ihre posen anstatt wirklich
irgendetwas zu machen ja klar sowie die
falschen raver zum möchten die falschen
raver zum beispiel die falschen raver
oder leute die irgendwie so die weisheit
mit löffeln gefressen haben oder dann
sind so einer phase sind wo sie er
zeigen wollen wie wie weit sie in ihrem
leben schon sind und so was was mich
frustriert ist dass es in deutschland
ökologisch nicht weitergeht und warum
geht es nicht weil die geldlichen mittel
in falsche kanäle geleitet werden
rüstung etc anstatt in moderne
technologien und unsere umwelt zu retten
schlechtes wetter und wie gehen sie
damit um wie gehen sie mit der frist um
ich schaue mir einen film an
das ist eine sehr gute idee und was
haben sie in letzter zeit für eine
frustrierende situation erlebt ich habe
gestern eine frustrierende situation
erlebt
weil mein vater beinahe erstickt wäre ja
aber wir haben ihn gerettet und gehört
da was ist denn passiert
er hatte sich verschluckt an ein
spaghetti ja und er ist schon sehr alt
nichts wie kommt es dazu
was machen sie schon richtig ich schaute
mich von den problemen anderer leute ab
also keine probleme ihre freunde sind so
groß dass sie nicht imstande sind darum
herum zu können ich würde es anders
ausdrücken ich separieren zwischen den
problemen die ich habe und zu lösen habe
und den problemen die andere für sich
selber verursacht haben
wo ich gerne mal ratschläge geben kann
oder eine hilfestellung aber sorry davon
distanziere ich mich dann und helft das
rauchen um die beste zu entspannen
ja unbedingt dopamin wird ausgeschüttet
mir gehts prachtvoll dabei nie ich will
das los werden natürlich will ich einen
tick länger leben aber nicht viel
was ich im moment eigentlich gar nichts
und allgemein in ihrem leben
das frustriert mich wenn leute
rücksichtslos sind okay und manchmal
wenn es nicht so klappt wie ich erwarte
unehrlichkeit schlechtes wetter böse
menschen
wenn ich in der schlange stehen und
jemand ringelt sich vor
ja das ist schlimm das ist gerade in
deutschland unmöglich wenn eine tasse
auf markt und leute sich da stürzen es
ist ja das wetter frostig das ist viel
zu warm und viel zu spüren
und wie kommen sie mit der frust um dem
ich möglichst wenig trage und sehr oft
duschen gehen
er spielt frust in deinem leben eine
rolle
ja natürlich wie bei jedem aber nicht so
groß und wie versuchst du den frust zu
minimalisiert indem ich dafür sorge dass
es mir ansonsten gut geht und dass ich
aufpassen dass ich spaß am leben haben
auch trotz des frustes
und wie versuchen sie mit der frust
umzugehen
na gut sehen ja ich bin gläubig das
heißt ich versuche eigentlich immer
wieder positiv also auch leute darauf
hinzuweisen hey komm schaut euch doch
das mal an und wir müssen was dagegen
tun
er hat der schule entspannung mit
freunden abhängen mit freunden und dann
sport und was machen sie in ihrem leben
etwas allgemeiner um der fresh der frust
aus dem weg zu gehen mich nicht auf den
frust konzentrieren sondern auf andere
dinge konzentrieren die mehr spaß machen
als zu schwitzen
ich höre musik ich denke an was anderes
oder halt abends sport
was machen sie viel sport basketball ass
ist total das ist negativ was machst du
um die im frust in deinem leben zu
entkommen
meine arbeit würde sagen und was ist
deine studierte schauspiel den
schauspieler und ja das ist schön da
kann man viel raus lassen
und was sind die besten mit mit jordan
oder konzepte wie man den stress
zumindest vermindern könnte gut schlafen
viel essen viel trinken und draußen an
der frischen luft sein
auch und wenig nachdenken tja gibt es
mehrere möglichkeiten unter anderem
tennisspielen sport treiben den wald
gehen von ra vielen geben
in der natur gehen eins werden mit dem
wald das sind möglichkeiten die es sich
anbieten würden
danke sehr sehr sehr inspirierend für
mich ich habe bis jetzt nur noch bier
getrunken aber für echt wenn euch dieses
video gefallen hat dann gebt uns
unbedingt einen daumen nach oben und
abonniert unseren kanal das geht hier
dann bekommt ihr immer eine nachricht
wenn wir ein neues video draußen haben
und jetzt möchte ich von janisch wissen
was hat dich denn mal frustriert jahres
was mich meistens los geht ist wenn ich
nicht genug zeit habe um
an meinen projekten zu arbeiten und
woran nicht dass wahrscheinlich an der
organisation an der selbstorganisation
der zeit und daran dass ich viel solange
gitarre spiele am tag
wer selbst reflektiert ja nicht so
gefühlt als jetzt könnt ihr aber eure
zeit sehr gut nutzen indem ihr nämlich
noch mehr deutschland mit dem material
was ihr gerade gesehen hat wertet ein
mitglied von the german und dann bekommt
ihr interaktive übungen und vokabeln zu
diesem video
die ihr machen könnt um deutsch zu
verbessern
das geht jetzt hier bei patchen und wir
verabschieden uns und sehen uns ganz
bald wieder nehme ich schon in drei oder
vier tagen
ciao ciao
hier
[Musik]
[Applaus]